Olá, vamos falar um pouquinho sobre o uso do
sge, né? No ambiente do JS, né?
Através do Studio Code eu consigo eh trabalhar, né?
Com esses pacotes doge com muita facilidade e gerar essa
documentação de uma forma simples, né? Vamos ver
como é que essa coisa funciona.
Inicialmente, a integração do SGE com o Express é
através do GER Express tá? N p n i
Gee Express é o pacote E aí eu posso acrescentar
na rota, né? Conste, o quando a
gente fala do sua eu tenho um pacote editor e
eu tenho o pacote o i é a interface né?
Na verdade é só um gerenciador de templates web tá
recai eh recua Express em seguida do com o documento
jason que eu tenho lá informação vamos ver isso aqui.
Na prática ele seria isso aqui.
Oh aqui eu tô importando o sua GRU e meu
document é o ponto Jason a que eu tô usando
o Jason podia ser tá? Eh aqui eu tenho
Jason, prefiro o Jason no caso e eu tenho
a especificação do meu documento Oh sogra dois ponto zero
que eu tô usando aqui podia ser open a P
I alguma coisa, se tivesse usando o P i
puro, né Título? Personagens a pay pra personagem
de jogos versão um ponto zero Então essa é a
informação que eu quero loca Roche três mil pa personagens
Ou seja, meu servidor tá no loca três mil
a minha rota de base, meu paf base l
personagens esquemas h T p Ou seja, vou acessar
via h t P caminhos raiz Gatt.
Consulta aos personagens, né então o tion de ST
né, e aqui a resposta que no caso ele
tava colocando a resposta como sendo um eh vetor,
né Objeto vetor de objetos bom, então isso aqui
é o básico que eu colocaria num documento Tá quando
eu faço isso aqui oh, eu tô carregando esse
documento e aí eu coloco a PP Express e use
a P I D.
Ou seja coloquei uma rota chamada p d re ponto
Ser, né? Servidor do SGE! Ou seja,
eu tô pegando um servidor sua, colocando eh com
seta em cima daquele documento que tá carregando as informações
do Jason pra poder deixar disponível na rota A t
i DX Isso tá feito aqui.
Oh no meu wx é esse passo aqui oh a
PP US na rota pay dox sua serve com Doge
do e o sua Document, por sua vez tá
a apontando pra sua Jason quando eu rodo esse index
Olha o que acontece Se eu acessar loca arroz três
mil barra Pax essa é a minha documentação ali Oh!
Personagens R L que ele pegou lá a P pra
personagem de jogos esquema h T T P neto do
GUE Olha parâmetros que eu não configurei nada, mas
eu poderia configurar, né? Então, assim,
com isso você vê que eu consigo uma documentação muito
ágil, muito fácil, já com cores muito bem
definidas.
Por exemplo, o Got é sempre na coloração azul
em diversas ferramentas ou verde, mas é sempre uma
coloração suave, né, Eh então com isso aí
eu criei o meu documento, né? Eu tô
criando aqui a minha documentação sogra manualmente, né?
Que teria? O que eu seria obrigatório, né?
EH Título e versão são obrigatórios de inscrição não é
né? Como é que você sabe o que é
obrigatório ou não? Vai lá na especificação da Open
A, P i e verifica Na.
Na documentação da especificação ela te fala certinho.
O que que é obrigatório? o que não é.
Então você consegue ali ter uma noção do que você
es-? Eh, vai precisar escrever na hora que
for fazer a documentação da sua A p I.
O ideal, como sempre, é que tenha bons
exemplos que seja consistente que seja completa, né?
Ah, bom, e aí eu tenho meus f
s.
Oh got descrição APA um i d Isso aqui seria
o meu resultado ao final, né? Quando eu
consigo acessar pela aquela? Ah, pela rota que
eu defini.
Tá que seria da APA do ox, né?
Mas, em algumas situações, tem muita coisa que
você não precisa fazer de forma braçal, né?
Tem aqui uma coisa de geração automática que é Gran,
isso é muito legal! Tá Por quê? Eh.
Eu não quero escrever tudo.
Tem muita coisa que é chata de escrever.
Porque você vai escrever sempre a mesma coisa.
Já tem as rotas certinhas lá definidas, com tudo
certinho.
Então eu vou usar um outro pacote, Tá é
outro que tem que dar.
N PM i pra poder instalar lá esse pacote,
né? Já sabe que quando tem uma recue é
porque tem que ter um m PM i né?
Então, sua ja recua e só ja out ele
vai gerar um arquivo D.
Quais que eu assim, Quais as rotas que eu
vou analisar aqui, você coloca quais são os seus
arquivos de rotas? Aqui eu coloquei dois rotas e
jogo rotas, e aqui eu tô falando, sou
a grato Jin para o arquivo de saída.
Leia os pO, né? A partir de index
ponto g s Por quê? Porque index ponto JS
é o servidor, Então ele vai requerer o servidor
pra poder analisar aquelas rotas e gerar documentação.
Na prática, né? Fica bem simples aqui é
o Doc gênio, tem as rotas que eu quero
o meu servidor, Vou parar o servidor no momento
vou rodar o do no do eh do ja sou
grato em servidor Pronto eh eu acho que ele nem
precisa, agora eu posso parar ele um pouco eh
aqui ele gerou isso aqui Oh sua spot ponto Jason
foi o nome do arquivo que eu dei.
São as rotas que ele conseguiu detectar.
E aí eu vou só mudar uma coisinha aqui porque
em vez de pegar a sugar ponto Jason, eu
vou colocar sua pon eh sua, que é o
que ele gerou.
ponto Jason, Vou colocar meu servidor no ar de
novo e com isso eu vou usar aqui.
Eh essa rota novamente ah dx como ele gerou?
Ele só colocou o a P i não colocou o
título ou coisa do tipo é o três mil ali,
a de user login tá vendo a rota a de
user a rota raiz né? Barra i g Então
ele começa a ter aqui uma série de eh elementos
que ele conseguiu capturar.
Tá? Tá só uma documentação automática Você pode fazer
isso aí eh em vários níveis combinar os documentos tá?
E ele só consegue pegar a estrutura principal E aí
você tem que completar a informação dizendo essa rota é
barra id Ele consegue pegar isso porque é técnico,
não tem uma um objetivo específico, mas ele não
sabe o que significa o i D.
Pode ser que na sua documentação cê tem que te
explicar, né? Bom com isso a gente chega
nesse final da dessas observações acerca de documentações de a
P i tá eh usa.
O sogra é bem interessante e com esse esquema do
JN o seu trabalho fica bem mais simples na hora
de definir sua documentação.
A gente fica, então nesse ponto espero ter agregado
conhecimento, bons estudos e até a próxima